# 你真的了解`GET`和`POST`吗？

面试的时候,经常会被问到，你知道`get`和`post`请求的区别
## part 1
___
一般的面试者能答出：

* `GET请求`把参数包含在Url中，而`POST请求`则是通过request body来传递参数。
* `GET请求`携带的数据量较少，而`POST请求`携带的数据量比较大。
* `GET请求`使用明文传输参数，而`POST请求`使用请求提进行携带参数传输，后者更安全。

燃鹅....这不远远不够

## part 2 
___
你继续补充道....

* `GET请求`可以被浏览器收录为书签，而`POST请求`不能。

* `GET请求`在浏览器回退的时候，是无害的，而`POST请求`则会再次提交请求。

* 一般情况下，`GET请求`会被浏览器主动cache，而`POST请求`则不会，除非手动设置

* 编码： `GET请求`只能够进行url编码，而`POST请求`支持多种编码方式。

* `GET请求`参数会被完整保留在浏览器记录里面，而`POST请求`中的参数不会被保留。(同书签)

* GET在请求中参数是有长度限制的，而POST没有限制。

## part3
___
em ~ 面试官作沉思状，表示听起来没毛病...
但这不是我们要的回答..

真正的项目开发中，我们需要更知根知底地对这两种请求方式做一个了解...

* `GET请求`和`POST请求`的根本其实都是HTTP请求，其底层都是基于TCP/IP协议的，也就是GET和POST本质上是一样的...

* 所谓的区别，都是我们去约定俗成的一些规矩而已...也并没有做强制要求...只不过因为各个浏览器厂商基本都遵循这些规则...不按照执行可能会遇到一些意想不到的事情

### 可以这么理解
* 将http请求传输数据，理解为城市之间(客户端与服务器)运输货物，`GET请求`的是加急货车，`POST请求`的是一般货车，在车外都会标明车的性质。

* 加急的`GET货车`，运输管理部门(http协议)规定要把货物放在车顶......(空间明显很有限制嘛)，POST的一般货车，运输部门要求把货物装在车厢内。
#### 违规的情况
* 但是你要是在`GET货车`的车厢内存放货物，交通部门不会对你的运输进行拦截，但是很有可能目的地的接受部门不知道你的车厢内还有货，而直接忽略掉了...只卸载了车顶的货物...<font color="green">(也不排除某些一线城市的收货站，比较负责任，车厢内也给你检查一遍，也帮你卸瞎车厢内的货物，相当于浏览器之间也会有差异)</font>

### 更重要的一个区别
* GET只会产生一个数据包，而`POST请求`会产生两个数据包。
* `GET请求`汇报heep header和data一并发送出去。而post会将header作为类似预请求一样的试探，服务器响应100 continue，浏览器再发送data。
* 所以yahoo军规中就推荐我们使用`GET请求`去条带`POST请求`，提升网站性能，减少响应时间。
* 但“分次发送”这个特性也是游浏览器差异的....使用firefox浏览器就不会分次发送..


## 参考文章：
① [webTechGarden](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzIzMzg3Mw==&mid=100000054&idx=1&sn=71f6c214f3833d9ca20b9f7dcd9d33e4#rd)  
② [《http指南》]()