盒子模型说一下？

JavaScript

* 说说原型链吧
    * 复盘:
      1. hasOwnProperty 可以实现不往原型链向上查找，只在本对象查找属性
      2. getOwnPropertyNames 可以获取只属于自身的属性key列表，包括不可枚举的
    - ES5 中如何实现继承
* 说说函数作用域？
    * let const 的引入对作用域有什么影响？
    * 说说作用域链是什么？
    * 复盘
      * 作用域
        1. 作用域一般分为全局作用域 与 函数作用域，let const 使用之后还会形成块级作用域
        2. 代码在执行的时，会创建一个一个 `执行环境` 或者称之为 `执行上下文`。
        3. 每个执行环境都有一个与之相关的 `变量对象`，执行环境中所有的变量都存在这里
      * 作用域链
        1. 每个执行环境中的变量对象，通过 [[ scope ]] 属性指向外层执行环境的变量对象，就像是原型链那样
        2. 在访问某个执行环境中访问某些变量时，会沿着作用域链向上寻找
      * let 与 const
        1. ES 6 中的 let 与 const 可以形成块级作用域
        2. 常见的 if () {} 、for 语句中定于到的 let、const 都只能够在内块级作用域内部使用
        3. 实际项目中，完全可以使用 let 与 const 来替代 var，可以细化变量使用行为，减少代码的副作用

Sentry 上报是怎么使用的呢？

* 首屏优化有哪些方法？
  * 复盘: 
    * 减少网络传输次
      1. SSR
      2. http 2.0 Server Push
      4. 提取关键 CSS 内嵌到HTML中，减少css文件请求
    * 加快请求
      1. 使用CDN
      2. HTTP 2.0 多路复用
    * 减小文件大小
      1. 模块异步加载 (代码分割，使用webpack 的分包技术 基于 ES 7 import()语法)
      2. 关键资源使用 preload 保证资源优先被请求
    * 渲染
      1. 图片实行懒加载，避免过多图片渲染卡顿浏览器
    * 补充: 
      1. 静态文件缓存，比如 vue 等类库的可以设置长时间的缓存。而后通过 contentHash进行控制更新
      2. 使用 websocket 进行通信，减少 tcp 握手次数
      3. (交互体验上) 使用骨架屏 或者 loading，从情绪上较少用户的焦躁
      4. script 的执行会阻塞UI线程，所以使用 async 与 defer 与延缓script 的执行
      5. (交互体验上) 优先使用本地缓存的数据 (web-storage) 展示给用户，再等待 xhr返回更新数据
  * 归纳: 
      1. 减少请求  ===> 后端直出SSR、内嵌关键CSS 与 JS、Server push、静态文件设置长时间缓存
      2. 减小请求 ===> 模块异步加载、webpack 分包
      3. 加速请求 ===> 使用CDN、h2 多路复用、websocket 较少握手次数
      4. 交互体验上 ===> 骨架屏、loading、优先使用缓存展示数据
      5. 渲染上 ===> script - async - defer、 图片懒加载、资源 preload 调整加载顺序

- 可以从打包、网络各个方面去说说

* http2.0 有什么优化？
  1. server-push
  2. 多路复用
  3. 头部压缩 ===>  使用静态 + 动态索引表 + huffan 压缩 大大减小了头部的占用空间

* http 与 https 有什么不同？握手过程说一下？
  * 异同点:
    1. https 全称 http over secure socket layer, 顾名思义就是 建立在安全套接字上的 http协议
    2. 只是在http 握手前增加了一个 tls的握手过程说，其余工作原理与http完全一致
    3. https 实现了加密通信，大大加强了现代网络的通信安全
  * 握手过程
    1. 服务器向 CA 机构申请证书，把准备用于 TLS 握手的非对称加密公钥进行证书加密，证书本身是一个非对称加密的公私钥对
    2. 客户端向服务器发起请求，并携带一个随机数 R1, 称之为 client hello，并出示自己支持的加密套件，让服务端选择
    3. 服务端返回一个随机数 R2，并选择一个加密套件，并且下发自己的证书给客户端
    4. 客户端收到证书，开始验证证书，验证成功则可以取出服务器的公钥
    5. 生成随机数 pre-maaster，并使用服务端公钥加密这个 pre-maaster，发送给服务端 
    6. 服务端收到加密的 pre-master，使用私钥解开，得到pre-master
    7. 双方都有 s1 + s2 + pre-master, 三者混合 + 对称加密套件 生成 对称加密的秘钥
    8. 尝试通信后，即可开始后续的http传输       

Vue 中 Vue-DOM 的作用是什么呢？
  1. 直接操作DOM开销大，整个流程都要走一遍
  2. 频繁操作会造成用户操作上的卡顿
  3. v-dom 是一个纯粹的JavaScript对象，用于记录节点的信息
  4. 因为依托JavaScript，所以容易实现跨平台
  5. 比对v-dom 的效率也比比对真实DOM的效率要高得多

Vue 的 diff 算法是怎么进行优化的？
  1. diff 算法在vue 中称之为patch，作用是比对新旧两个 v-dom 的差别
  2. 当 Component 数据发生变化、watcher会通知 component执行其用于更新的 render function,正是在这个过程中触发的patch.
  3. 整体的过程是 先比较 v-dom 的高度是否一致，然后再同层比较
  4. 先比较是否存在子节点
     * 若都有子节点，则使用updateChildren 进行后头头、尾尾、头尾、尾头比较进行优化
  5. 借助用户设置的 key 进行比对优化，并产生依赖。若节点类型、key相同则会直接被认为是同一个节点
  6. 所以列表中 key 的设置，不能使用下标进行，十分容易出错
  7. 原本 On3 的时间复杂度，可以降低到 On 的复杂度

Vue 的双向绑定原理？

Vue 3 相比较于Vue2 有哪些改变？

Node.js

- 洋葱模型的实现原理是怎么样的？
    - 复盘:
        - 洋葱模型的天然实现就是递归
        - 

- Node.js 的事件循环怎么理解？
    - 正常的时间循环是怎么样的？
    - 网络 I/O 应该在哪里处理呢？

- Node 的垃圾回收机制说一下？
    - 遇到过哪些内存溢出的问题？
    - 如何解决内存溢出问题