最新待补充内容
* TCP
* UDP (优化补充原有文章)
   * DNS 是基于UDP 还是基于 TCP
   * OS 级别的DNS 缓存在哪里？在什么目录下？以什么形式存在？
   * nginx 中的 resolver 配置项目，影响的是哪一个个过程？
   * 改动 host 文件是如何实现fq的？
   
* http 优缺点 及其 优化
   * http 与 grpc/云函数/webservice 之间的关系
   * 优缺点列举，如何改进？
   * 无状态、长连接、websocket几种概念之间的差别，各自的优势是什么？
   * 长链接、与性能、http队头阻塞、tcp队头阻塞的区别在哪
   
* http 基础
   * 报文格式、各个字段大小
   
* 报文字段
   * 数据类型、压缩格式、语言类型、编码方式、Vary字段
   * 范围请求
     * Range、视频的请求、多端下载、断点续传
     * 一次请求多个，使用multipart/byteranges的关系
     * http的分块传输与tcp层的分块传输有什么关系呢？
     * 遇到范围请求中有压缩的情况，那么range与内容大小的关系型是怎么样的呢？
   
  * 浏览器缓存
    * http缓存
    * cookie 
       * secure 字段、same-site、XSRF、XSS
           * 基础知识补充
           * 攻击举例与防护
           * 使用淘宝、京东、支付宝网站的访问数据包进行解析
       * domain 与 path 的使用，结合工作经验谈一下 
       * 第三方cookie是什么？百度、google广告的基本实现逻辑[参考文章](http://www.bobulous.org.uk/misc/third-party-cookies.html)
       * session 回话的概念又怎么算呢？如何与cookie配合
    * 强制缓存 max-age、no-cache、no-store、must-revalidate 三个缓存控制的含义
    * 协商缓存 If-modify-since - Last-Modify、If-None-Match - Etag、
    * 缓存代理
       * 服务端缓存体系
       * 客户端缓存体系

 * http 代理
   * 负载均衡、安全防护、洗数据等
   * Via 字段的解读
   * X-Forwarded-For X-Real-IP
   * HAProxy 所定义的代理协议是什么？

* http 状态码
  * expect-code 是什么作用？
  * 204 与 head 请求有什么关系？
  * 206 状态码单独理解
  * 301与302，303、304、307两组状态码细化复习理解
     * 301 与 302 的使用场景，ajax请求中返回301/302，前端是如何处理的呢？
     * 内部重定向与外部重定向的区别？
  * 4xx、5xx类的错误码都详细标明了客户端错误、和服务端错误，为何在实际开发中，我们常常使用200 ok，然后在message 中携带服务端自定义原因字符串的方法来代替这种http标准形式呢？

* http 请求方法
  * option 的使用场景
     * option 是否受控制呢？
     * 和跨域又什么关系？(跨域的判断，是否为简单请求？)
  * 如何判断请求方法是否为幂等？如何防止非幂等的操作呢？实际项目中有哪些提现？
  
* http url+uri
   * scheme 的各种形式与实际用途
   * path 的实际组成部分，是否包含前后的 '/'，为什么是 '/'不是'\'
   * 简单结合 nginx 配置的location proxy-pass 两个常用配置来说明url的解析
   * url 中的冲突字符参数如何处理？实际应用场景呢？
   
   
 * restful 编程
   * 简述归纳一下restful的使用规则
   * 几年下来的工作经验，实际使用情况与场景

* 网址输入后发生了什么 - 文章补充   
  * DNS 缓存部分的内容
  * 补充 redis、vanish等框架级别的缓存过程
   
  
 * https
   * 加密原理
     * 浏览器的同源策略，在https的体系统，是否起到一定的辅助作用？
     * TLS(1.0) 实际就是 SSL(v3.1),最新的安全版本是多少，对应使用的是什么加密套件、加密算法？
     * OpenSSL 规范，以及其在工作中的应用。
     * 对称加密、非对称加密的基本原理，常用算法有哪些？哪些已经被证明安全？
     * 结合你的行业特点说一下,工作中遇到的加密算法有哪些？是否安全呢？
        * 交易签名的原理是什么？
     * two factor auth 实现的原理是什么？
   * TLS 握手过程 ([参考文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37636276))
     * pre-master 与 证书分别起到什么角色，整个过程中对称与非对称加密，都出现了几次？
     * DH系列算法 与 RSA 的不同点
        * DH 握手和 RSA 握手有何不同嗯？ 如何私钥可以做到每次都不一样，所以历史传输数据不会被破解?
        * 1.2 中的 RSA 加密为何不安全呢?
        * ECDHE 又是一个什么样的存在呢？
            * ECDHE 是一个单项函数
     * DTLS 与 UDP
     * TLS 1.2 与 1.3 有你什么差别，1.3的改进点又在哪里呢？
         * 现有的一些国内站点，1.2 与 1.3混合使用，有什么场景区分吗？
   * https 加速与优化
     * 软件、硬件、协议、证书优化，会话复用
         * 会话复用又分为哪几种呢？
   * 迁移到https
     * 域名 + 证书 + nginx配置
     * 选择证书有什么需要注意的点？
        * RSA 与 ECDSA 的双兼容
        * RSA 选择时私钥至少需要2048位的，更安全
        * 证书的自动续期问题，避免网站不可访问
     * 如何迁移，如何邦正http和https都能够正常访问  
        * HSTS 与浏览器一起协作，重定向到https站点
        * nginx 重定向     
        
 http/2
   * 多路复用与h1中的长链接有什么相似点与不同点？是否都能解决队头堵塞呢？  
       * h2 中并不需要使用 connection: keep-alive 字段去表示开启长链接  
   * h2 虽然是用的2进制保温，但是调试工具/服务端框架，都可以解析为明文，便于开发
   * h2中的流，同组有序，组之间无序。但是仍然受制于tcp层面的对头阻塞问题。
   * 头部压缩
      * HPACK 算法与哈弗曼编码，如何共同实现头部压缩与字典。
      * 动态表与静态表并行使用
   * http2 每个帧的格式，需要进一步了解清楚各个字段的含义。
   * 帧 和 流的概念需要区分清楚。(流是二进制帧的双向传输序列)
   * 请简要描述一个h2流的生命周期
   * ALPN 是什么？是如何工作的呢？ 
   
http3 与 QUIC
   * gQUIC 与 iQUIC 的区别
   * QUIC综合了哪些技术，与TLS、UDP、TCP之间的层级包含关系，需要理清楚。
   * QUIC是如何实现 "可靠传输" "加密通信" "O RTT快速建连" 等特性的？
   * QUIC/http3 的流格式是怎么样的？
       * "包与流"的方式与h2中"帧与流"的传输方式有何异同点呢？
    
     

CDN 深入理解
   * Content Distribution Network ，知名的CDN厂商都有哪些呢？
   * CDN 是处于七层网络中的哪一层？
   * CDN厂商实际是如何实现这些缓存代理的呢？一般会用到哪些具体的技术？
   * CDN 实际工作中解决的是哪些问题呢？
   * 商业CDN的命中率基本要求在90% 以上
   * 自建服务集群 原理也和CDN的思路一致，和使用第三方CDN有何优劣点呢？
   
http 与 nginx
  * 轻量级
  * 线程、进程级别的切换，浪费服务器性能。
  * 改为使用进程池+单线程,然后 master 进程管来进程池的工作模式。
  * nginx 利用了 Linux 中的 epoll
     * 如何在性能上提现出来优势？
 
网络安全
  * WAF(Web Application Firewall)
  * ModSecurity
     * 如何在nginx中使用它

websocket
   * websocket 与 http 都基于TCP，都是应用层协议
      * websocket 是对tcp进行简单的包装
   * 对于实时数据，轮询/长链接/HTTP2/websocket 各自有什么特点呢？
   * websocket 的报文结构
   * websocket 出初次连接时和http有什么关系，出现的 101 状态码又怎么理解呢？
   
 http 性能优化
   * 服务端的优化
     * 吞吐量 QPS
     * 并发数 负载能力
     * 响应时间 处理能力，处理速度
        * 使用redis、vanish 等缓存服务
     * CPU、内存、硬盘和网卡等系统资源的占用程度
     * nginx 配置上上的优化，列举一些开箱即用的配置项
        * 使用长链接
        * 开启压缩
   * 客户端
      * 介绍一下Chrome调试工具的 Timing面板
      * 服务端与客服端共同性定制好缓存方案，使用cookie还是其他缓存方案
   * 传输链路
      * DNS 域名解析
   
